Consejo Gremial expresó desacuerdo con la propuesta de traslado exprés pensional

De acuerdo con el Consejo, esta medida puede generar mayor desigualdad y pidió al Gobierno que considere la eliminación de la propuesta

El Consejo Gremial Nacional emitió un comunicado en el que manifiesta su descuerdo con a implementación del t
.
Este artículo señala que que, durante la vigencia de 2022, se permitirá el traslado de afiliados del Régimen de Ahorro Individual (Rais), gestionado por las AFP, al Régimen de Prima Media (RPM). Entre las condiciones que plantea, se establece que esta transición podría darse siempre y cuando sean hombres mayores de 52 años o mujeres mayores de 47 años.
El Consejo señaló que esta medida genera desigualdad, toda vez que se enfoca en un grupo poblacional específico que se beneficiaran del subsidio pensional que otorga el Estado.
Si bien la propuesta busca sostenibilidad fiscal en el corto plazo, señalan que a futuro podría generar extra-costos que tienen un impacto negativo en el sistema pensional y fiscal del país.
En tercer lugar, señalaron que los esfuerzos del gobierno deberían estar enfocados a a ampliar la cobertura de acceso al régimen de pensiones.
Por último, señalaron que "es necesario dar cumplimiento a las disposiciones  constitucionales, garantizando que todo proyecto de ley se refiera sobre una misma materia y su articulado mantenga una relación temática, sistemática y teleológica".
Por ello pidieron al gobierno que considere la eliminación de este artículo con el fin de evitar medidas que afecten la igualdad como principio constitucional y profundicen el déficit fiscal.
