Desde hoy Claudia López deja sus funciones en la Alcaldía de Bogotá de manera temporal

El cargo ejecutivo distrital lo asumirá el secretario Luis Ernesto Gómez quien ya había quedado encargado en meses anteriores

En la noche de este sábado el secretario de gobierno Luis Ernesto Gómez informó por medio de sus redes sociales que desde hoy asume el cargo como alcalde de la capital colombiana y lo hará hasta el 2 de octubre.
El mensaje en el que también agradece a López, posteriormente fue compartido por las redes oficiales de la alcaldía y de esta forma anuncian que los funcionarios distritales quedan bajo el liderazgo de Gómez.


La mandataria no ha hecho mención de su próxima ausencia por sus redes personales, pero se conoce que mantendrá una agenda internacional de reuniones con funcionarios estadounidenses en Nueva York y Washington D.C.
López participará en un evento formativo de dirigentes locales llamado 'Bloomberg Harvard City Leadership', en este se abordarán temas de innovación y liderazgo y es organizado por la Fundación Bloomberg, la misma que le extendió la invitación a la alcaldesa.
La Alcaldía informo por medio de un comunicado que con el encuentro, Bogotá recibirá una contribución de US$1,5 millón para fortalecer la 
- En Washington "se reunirá con el Presidente del Banco Interamericano de Desarrollo (BID), Mauricio Claver-Clarone, con el fin de fortalecer el apoyo de esta organización a programas de empleo y educación para mujeres y jóvenes, y atención a la población migrante".
-Reuniones con miembros del Departamento de Estado para discutir temas de mujer y migración.
-Encuentro con la Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional (Usaid).
-Junta con Women Deliver, Open Society Foundations y el Consejo de las Américas, para "materializar alianzas estratégicas para fortalecer en la capital del país programas de género y mujer, tecnología, innovación, farmacéutica, infraestructura, E-Commerce, emprendimiento y reactivación económica" explicó la Alcaldía.
