Gobierno argentino eliminará los derechos de exportación de servicios desde 2022

El ministro de economía de Argentina, Martín Guzmán, aseguró que se busca construir una estructura económica más dinámica

El Gobierno argentino anunció que eliminará a partir de 2022 los derechos de exportación de servicios producidos en el país suramericano, según un comunicado del Ministerio de Economía, con el objetivo de “fomentar la creación de empleo de calidad, generar divisas y corregir la medida aplicada a partir de 2018,
Se trata del segundo complejo exportador del país, sólo superado por el segmento oleaginoso-cerealero, ya que la industria de servicios, incluyendo informática y programación, servicios profesionales, diseño, etc. 
 siendo sus principales destinos Estados Unidos y la Unión Europea.
Los derechos de exportación sobre la prestación de servicios se fijaron por primera en 2018, cuando la administración de Mauricio Macri (2015-2019) dispuso que sea de 4 pesos argentinos por dólar exportado, en ese momento equivalente a una alícuota 12 %, se señaló, para generar fuentes de recaudación excepcionales ante la crisis económica, que luego durante 2019 se redujo a un rango entre 11 % y 7 %.
El anuncio lo realizaron los ministros de Economía y de Desarrollo Productivo, Martín Guzmán y Matías Kulfas, respectivamente.
Guzmán dijo que eliminar estas retenciones beneficiará a la producción de servicios intensivos en conocimiento “ es una medida correcta desde el punto de vista de construir una estructura económica más dinámica” concluyó el ministro.
En representación del sector estuvo presente el CEO de Argencon, Luis Galeazzi; Sergio Kaufman, presidente de Accenture; 
 Santiago Mignone, presidente de PWC; Verónica Asla, CEO del Centro Global de Servicios de Ernest & Young; Daniel Colinas, Director de la Comisión de Tax&Legal; Sebastián Bagó, de Laboratorios Bagó, y Vicente Campenni, gerente general de Invap.
