Las industrias del mundo experimentan una crisis por problemas de suministro

Cuando los productos están listos para enviarse, es una lucha moverlos sin problemas o de forma económica a través de fronteras y océanos

Visite Maryland, la orgullosa capital del cangrejo de los EE. UU., Y los sándwiches hechos con la carne del blues de Chesapeake cuestan más del triple del precio normal, si es que están disponibles.
En Bucarest, Rumania, una familia espera unos seis meses por un nuevo Hyundai Elantra debido a la escasez global de microchips de la industria automotriz.
Un padre en Nairobi, Kenia, lucha por encontrar antibióticos para la infección del oído de un niño después de consultar a 10 farmacéuticos locales. Uno de ellos consultó con el almacén central. Allí tampoco.
Desde problemas de clase alta hasta dificultades para encontrar las necesidades de vida, la pandemia ha convulsionado las cadenas de suministro mundiales a tal escala que pocas industrias, clases socioeconómicas o regiones son inmunes. La mayoría de los expertos ven al menos otros seis meses antes de volver a la normalidad.
La culpa está en varios lugares, pero el covid-19 esencialmente le ha robado a la economía global su ritmo. Desde los trabajadores de cubierta en los barcos de pesca hasta los cocineros de pedidos cortos, la mano de obra barata se ha vuelto escasa a medida que los trabajadores se enferman o se alejan del trabajo por temor a su salud, confiando mientras tanto en las redes de seguridad del gobierno.
El acopio de materias primas ha provocado escasez y retrasos que crean aún más interrupciones aguas abajo, lo que obliga a las fábricas a reducir la producción de productos terminados. Cuando los productos están listos para enviarse, es una lucha moverlos sin problemas o de forma económica a través de fronteras y océanos.
Para los consumidores, la confusión ha revelado las vastas distancias que recorren las mercancías para llegar a sus puertas. Para las empresas que pasaron décadas construyendo redes de producción en todo el mundo, el debate se está intensificando: acerque la fabricación a los consumidores o observe cómo los competidores menos dispersos prosperan aún más en este entorno.
"De hecho, hemos sido beneficiarios durante este ciclo reciente porque somos un fabricante de proximidad con pocas instancias de cadenas de suministro muy largas", dijo Richard Tobin, presidente de Dover Corp. , un fabricante de productos con sede en Downers Grove, Illinois. equipos y componentes industriales, en una conferencia de inversores este mes. "Lo que ha sucedido durante los últimos seis meses probablemente está haciendo que la reubicación sea algo real".
Pero acortar las cadenas de suministro lleva años e inversiones masivas. Minimizar amenazas como brotes de enfermedades o desastres naturales es el camino más probable que eliminarlas. "Reducir el riesgo es el nombre del juego en este momento, pero tampoco es tan fácil", dijo Florian Neuhaus, socio de McKinsey & Co. en Munich.
Entonces, como las líneas de suministro de la economía global no logran mantenerse al día con la demanda, el Big Crunch visto en 2021 podría estar presente mientras el virus desequilibre las economías. Aquí hay un vistazo a qué tan ampliamente se están sintiendo los efectos dominó, según las observaciones de los reporteros de Bloomberg en todo el mundo:

En una tienda Ikea de Houston a principios de septiembre, algunos clientes llegaron antes de que se abrieran las puertas a las 10 am y se apresuraron a comprar una cuna Sniglar, un artículo popular para las familias embarazadas y que había estado agotado durante mucho tiempo en ese lugar. Se había enviado un aviso a los clientes de que había siete disponibles. Cuando se abrieron las puertas, un hombre vio a otro correr en dirección al pasillo de los bebés, lo que provocó una pequeña carrera a pie. En cuestión de minutos, se llevaron cuatro y se formó una línea para agarrar a los tres restantes.
En Sydney, la ciudad más poblada de Australia, las compras por Internet y el brote de la variante delta han ejercido una gran presión sobre los suministros durante semanas de cierre. Eso significa que más artículos de lo normal están agotados y los tiempos de espera para los espacios de entrega a domicilio son más largos. Cuando llegan sus artículos esenciales, algunos compradores se han sorprendido al encontrar sus comestibles del gigante de los supermercados Woolworths entregados no por su flota de camiones, sino conducidos desde la tienda hasta su puerta en taxi, un taxista enmascarado transportando sus bolsas de leche, pan. y otros elementos esenciales en la puerta de entrada.

El 21 de agosto, un consumidor en Singapur realizó un pedido de rutina en Amazon.com de artículos que tendrían que enviarse desde los EE. UU. Por lo general, estos paquetes tardan aproximadamente una semana en llegar y, a veces, se consolidan en un solo paquete en lugar de dispersarse en cajas. Si bien algunos artículos llegaron por separado con solo un ligero retraso, el pedido de un paquete de tres calcetines escotados para hombre de Carhartt finalmente llegó un mes después del pedido, cuatro veces la espera normal.
Linen House, un mayorista de ropa blanca con sede en Ciudad del Cabo, Sudáfrica, ha visto que el flujo de productos de los proveedores en Asia se retrasó repetidamente, lo que provocó que no cumpliera con los plazos de entrega y causara estragos en su flujo de caja. Las tarifas de los contenedores se han disparado hasta cinco veces debido a las interrupciones que la pandemia está causando en los puertos de todo el mundo. Ha sido difícil asegurar el espacio en los contenedores y, en un momento, la compañía tuvo un envío de productos terminados retrasado durante seis semanas tratando de salir de la India, dijo Adrienne Sodar, directora general conjunta de la compañía.

En México, la planta de producción de la empresa islandesa de suministros médicos Össur tuvo problemas para acceder al etileno-acetato de vinilo necesario para fabricar prótesis de pie. La resina para productos plásticos había escaseado desde el año pasado y se habían apresurado a encontrar fuentes alternativas. Hace un año, estaban haciendo inventario y tuvieron que reducir su producción de aparatos ortopédicos para el cuello, las rodillas y los codos. Pero fue la falta prolongada de etileno-acetato de vinilo lo que los hizo incapaces de satisfacer la demanda de prótesis de pie este año. Para septiembre, según Eduardo Salcedo, director de operaciones globales de Össur de México, estaban a 80% - 85% de su capacidad de producción normal.

Cerca de Frankfurt, un cliente compró un automóvil de la familia Skoda Octavia en junio, y un portabicicletas montado en un remolque era la única característica que faltaba. Después de prometer instalar uno por 990 euros (US$1.160), el concesionario llamó más tarde para decir que los enganches de Skoda estaban agotados, pero que llegarían nuevamente en julio. Unos días después llamó para decir que la entrega se había retrasado hasta noviembre. La única opción era instalar equipo de un proveedor externo, pero ese producto no era compatible con el software de Skoda que impulsa características de seguridad como sensores en los parachoques, y los ajustes técnicos necesarios no son posibles durante meses. Entonces se instaló otro enganche de remolque, pero muchas de las características de seguridad del automóvil permanecen desactivadas, posiblemente hasta Navidad.
