Llegó la mitad de dosis de vacunas Janssen que se esperan recibir este fin de semana

En la noche del viernes aterrizaron en Colombia 1.249.200 dosis y se espera que llegue más de el doble de biológicos en la tarde

Como ya lo había anunciado el ministro de salud Fernando Ruiz el pasado miércoles, entre el viernes 24 y el sábado 25 se debían recibir 2,8 millones de vacunas por parte de la farmacéutica Janssen.
Así sucedió este viernes, llegaron a territorio nacional 1.249.200 dosis, una cifra ligeramente menor a 1,4 millón que había anunciado el jefe de la cartera, por lo que se espera que las que deben llegar en la tarde
El anuncio lo hizo el Ministerio por medio de sus redes sociales y señaló que estas serán distribuidas para la aplicación de personas mayores de 18 años.


Por lo pronto, 
 para segundas dosis con personas con comorbilidades y mayores de 50 años.
