MinSalud informó que se han aplicado 39,4 millones de vacunas hasta el momento

El ministerio también informó que con corte al 24 de septiembre, los privados han vacunado 1,23 millones de personas

El
, ya se han aplicado en el país un total de 39,45 millones de vacunas contra el covid-19.
El país llegó a ese total luego de aplicar 185.311 dosis el pasado viernes, con lo que bajó el número de inoculados por día en comparación con el  jueves cuando se aplicaron 282.758 dosis.
De acuerdo con la cartera de Salud, 22,97 millones de colombianos ya fueron vacunados con la primera dosis, 13,66 millones con la dos dosis y 2,81 millones con la de Janssen, que es de única dosis.
Bogotá lidera la vacunación en Colombia con 7,1 millones de dosis aplicadas, Antioquia tiene 5,6 millones, Valle del Cauca 3,3 millones, Cundinamarca 2,3 millones y Santander 1,9 millones.
Por el contrario, Vichada y Vaupés no reportaron ninguna persona vacunada durante dicho día.
De los biológicos aplicados en las últimas horas, 68.259 corresponden a segundas dosis y 2.214 a biológicos de Janssen.
El ministerio también informó que con corte al 24 de septiembre, los privados han vacunado 1,23 millones de personas. Vale recordar que se trata de vacunas de Sinovac de doble dosis.
