Scholz se adelanta al bloque de Merkel en el recuento de elecciones en Alemania

Las encuestas a boca de urna podrían resultar menos confiables que en años pasados ​​debido a la gran proporción de boletas electorales enviadas por correo

L
 cuando se contaron las papeletas iniciales para las elecciones nacionales.
El SPD de Olaf Scholz, el favorito en las últimas semanas de la campaña, está programado para ganar 25,8% de los votos, según una proyección de ZDF el domingo, mientras que los demócratas cristianos bajo Armin Laschet tienen 24,2%. Una segunda proyección de la emisora ​​estatal ARD tenía a los dos grupos prácticamente empatados, con el SPD por delante en 24,9% a  24,7%.
Si el apoyo permanece cabeza a cabeza, ni Scholz ni Laschet tienen un camino claro hacia la cancillería, lo que crea una complicada lucha postelectoral. Laschet trató de tomar la iniciativa, insistiendo en que intentará formar una coalición, muy probablemente con el apoyo de los Verdes y los Demócratas Libres favorables a las empresas.
"Haremos todo lo posible para formar un gobierno federal", dijo Laschet a sus partidarios.
Sin embargo, el ambiente era sombrío en la sede de la CDU en Berlín, donde los activistas asimilaban la perspectiva de su peor resultado electoral. Varias personas se taparon la boca con aparente incredulidad cuando se publicaron las encuestas a pie de urna y el único momento de leve alivio llegó con indicios de que el SPD no podrá formar una mayoría, incluida la izquierda.
Hubo vítores en el SPD cuando los miembros del partido vieron la primera encuesta que mostraba que iban por delante.
Después de 16 años bajo el pragmático liderazgo centrista de Merkel, el resultado de la votación tendrá amplias implicaciones para Europa y Occidente. Las encuestas a boca de urna podrían resultar menos confiables que en años pasados ​​debido a la gran proporción de boletas electorales enviadas por correo. El conteo continuará hasta la noche.
El panorama político fragmentado significa que se necesitarían tres partidos para asegurar una mayoría en el parlamento alemán por primera vez en décadas.
Los Verdes, que son el socio favorito del SPD, quedaron en tercer lugar con ZDF proyectando 14,7%, sus mejores resultados. Es probable que el partido juegue un papel de reinado junto con los Demócratas Libres, que obtuvieron 11,8% de los votos.
La izquierda anticapitalista, con 5%, también podría desempeñar un papel en una coalición con el SPD. La Alternativa de extrema derecha para Alemania obtuvo 10,1% y asumirá un papel en la oposición.
La cercanía de la carrera subraya la incertidumbre a la que se enfrenta la mayor economía de Europa. El modelo industrial de Alemania está amenazado a medida que el valor se aleja de la ingeniería mecánica, mientras que los exportadores del país corren el riesgo de quedar atrapados en tensiones geopolíticas, especialmente entre Estados Unidos y China.
Un nuevo gobierno deberá abordar los problemas que Merkel dejó atrás, incluida la infraestructura obsoleta y la falta de inversión en tecnologías digitales. El problema más urgente es desviar su industria automotriz y su sistema energético de los combustibles fósiles sin desestabilizar la economía.
Merkel y su gobierno actual, incluido Scholz como ministro de Finanzas y vicecanciller, servirán hasta que se jura un nuevo régimen.
