Vuelve la CFO de Huawei a China en medio de la diplomacia de rehenes que tiene con EE.UU.

La liberación se produce después de la frustración de Biden por la vinculación de Meng Wanzhou en conversaciones sobre el cambio climático

Estados Unidos cumplió con una de las demandas clave de China para mejorar las relaciones con la liberación de un alto ejecutivo de Huawei Technologies Co., allanando el camino para mejores lazos a costa de parecer recompensar a Beijing por lo que los críticos han llamado "diplomacia de rehenes".
Meng Wanzhou, directora financiera de Huawei, voló a China desde Vancouver después de llegar a un acuerdo de enjuiciamiento diferido con las autoridades estadounidenses para resolver los cargos penales relacionados con las sanciones estadounidenses contra Irán.
Poco después, China liberó a dos ciudadanos canadienses, Michael Kovrig y Michael Spavor, que fueron detenidos pocos días después del arresto de Meng en diciembre de 2018.
El acuerdo se produce dos semanas después de que el presidente Joe Biden llamara al líder chino Xi Jinping en frustración por la decisión de Beijing de vincular el progreso en el cambio climático con otras demandas, incluida la liberación de Meng, así como el levantamiento de sanciones y la eliminación de aranceles punitivos.
China había insistido en que Estados Unidos diera el primer paso para mejorar las relaciones, y el ministro de Relaciones Exteriores, Wang Yi, dijo a principios de este mes que Estados Unidos "debería encontrarse con China a mitad de camino".
El acuerdo alcanzado el viernes parece hacer precisamente eso, lo que equivale al mayor paso de Estados Unidos en años para suavizar las relaciones con Beijing después de una avalancha de medidas punitivas respaldadas con el apoyo bipartidista en Washington.
Aunque sigue sin resolverse una serie de cuestiones entre las economías más grandes del mundo, uno de los mayores obstáculos para una mayor cooperación ha desaparecido.
China se preparó para darle la bienvenida como un héroe a la directora financiera de Huawei Technologies Co. Meng Wanzhou debía aterrizar en Shenzhen, donde tiene su sede Huawei, alrededor de las 10 p.m. hora local y la trayectoria de vuelo de su avión estaba etiquetada en el sitio de redes sociales chino Weibo, lo que indica que los internautas están esperando ansiosamente su llegada.
Aproximadamente a las 6 de la tarde, el Centro Financiero Ping'an en Shenzhen, el edificio más alto de la ciudad, mostraba el mensaje "Bienvenido a casa, Meng Wanzhou". El regreso de Meng fue tendencia en las redes sociales chinas el sábado, atrayendo más de 110 millones de visitas en Weibo del país.
Meng llamó a China su columna vertebral y dijo que su libertad se debía a una poderosa nación de origen. El portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores, Zhao Lijian, también escribió "Bienvenido a casa" en una publicación de Weibo.

El arresto de Meng en diciembre de 2018, que se produjo el mismo día en que Xi se reunió con el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, al margen de una cumbre del Grupo de los 20, sacudió los círculos de élite en Beijing. Es hija del fundador de Huawei, un campeón nacional a la vanguardia de los esfuerzos de Xi para que China sea autosuficiente en tecnologías estratégicas.
China trató el arresto como una afrenta nacional, detuvo rápidamente a dos ciudadanos canadienses por cargos de seguridad nacional no especificados y arremetió contra el gobierno en Ottawa.
Las autoridades de Beijing calificaron repetidamente el caso de Meng de "político" e insistieron en que las detenciones canadienses siguieron el estado de derecho, mientras que l
China reiteró el sábado su postura sobre el tema, diciendo que el arresto de Meng fue una persecución política contra ciudadanos chinos con el propósito de reprimir a las empresas chinas de alta tecnología.
Los fiscales estadounidenses dijeron que el acuerdo de Meng muestra que ella ha "asumido la responsabilidad de su papel principal en la perpetración de un plan para defraudar a una institución financiera mundial". La declaración del Departamento de Justicia de Biden también señaló que los procedimientos de extradición en Canadá podrían haber persistido durante meses o años.
Para China, más allá del insulto de arrestar a una figura de tan alto perfil, el caso también fue atroz porque mostró cómo Estados Unidos podía imponer unilateralmente sanciones a un adversario y luego evitar que otros países realizaran operaciones comerciales normales.
Beijing ha tratado de rechazar de manera más amplia las sanciones de Estados Unidos a los funcionarios chinos, aprobando una legislación este año que puede obligar a las empresas a tomar partido si se implementan.
El trato de Meng fue enmarcado por los fiscales estadounidenses como una admisión de culpabilidad. El secretario de Estado de EE. UU., Antony Blinken, evitó comentar sobre Meng y dio la bienvenida a la decisión de China de enviar a los canadienses a casa después de más de dos años de "detención arbitraria".
Bill Hagerty, senador republicano por Tennessee y ex embajador en Japón, acusó a Biden de "apaciguamiento" frente a la "diplomacia de rehenes" de China.
China ha rechazado durante mucho tiempo la etiqueta de "diplomacia de rehenes" como "totalmente infundada", diciendo que nadie que siga las leyes del país debe temer ser arrestado. Pero la definición expansiva de Beijing de seguridad nacional en el continente y ahora en Hong Kong está aumentando los riesgos para las empresas extranjeras.
Cheng Lei, ciudadano australiano que trabajaba para un medio de comunicación chino, ha estado detenido desde agosto de 2020 por motivos de seguridad nacional. Haze Fan, un miembro del personal de Bloomberg News que es ciudadano chino, fue detenido bajo sospecha de poner en peligro la seguridad nacional en diciembre pasado.
Al menos por ahora, los grupos empresariales están dando la bienvenida a la resolución de la disputa diplomática, incluso cuando notan el daño duradero.
